
# Template Literals
ES6는 템플릿 리터럴(Template literal)이라고 불리는 새로운 문자열 표기법을 도입하였다.  
템플릿 리터럴은 일반 문자열과 비슷해 보이지만, ‘ 또는 “ 같은 통상적인 따옴표 문자 대신 백틱(backtick) 문자 `를 사용한다.  

일반적인 문자열에서 줄바꿈은 허용되지 않으며 공백(white-space)를 표현하기 위해서는 백슬래시(\)로 시작하는 이스케이프 시퀀스(Escape Sequence)를 사용하여야 한다.  
ES6 템플릿 리터럴은 일반적인 문자열과 달리 여러 줄에 걸쳐 문자열을 작성할 수 있으며 템플릿 리터럴 내의 모든 white-space는 있는 그대로 적용된다.  

템플릿 리터럴은 + 연산자를 사용하지 않아도 간단한 방법으로 새로운 문자열을 삽입할 수 있는 기능을 제공한다. 이를 문자열 인터폴레이션(String Interpolation)이라 한다.  
> 문자열 인터폴레이션은 ${ … }으로 표현식을 감싼다. 문자열 인터폴레이션 내의 표현식은 문자열로 강제 타입 변환된다.  

---
참조 : [템플릿 리터럴](https://poiemaweb.com/es6-template-literals)